# Тестовое задание на позицию Junior Frontend Developer в Паравеб

## ТЗ

Предпочтительный стек: HTML5 + SCSS + Vanilla JS, при желании можно использовать фреймворк.
Макет: https://www.figma.com/file/06yGqefmmaDyMTsEcbJiBH/Test-task-for-Junior-frontend-developer?node-id=0%3A1
Требования к верстке:
- Валидность, кроссбаузерность (IE11+)
- Адаптивность до 320px по ширине экрана
- HTML должен быть семантичен, структура классов и блоков должна быть по БЭМ
- Если используются JS библиотеки, они должны быть подключены через npm

Примечания:
- Шапка фиксирована вверху экрана
- Фильтр прилипает под шапку
- Список карточек запросить с JSON заглушки https://mocki.io/v1/a5814d24-4e22-49fc-96d1-0e9ae2952afc
- фильтрация карточек должна осуществляться на клиенте, по автору и дате при изменении соответсвующих контролов фильтра
- при желании можно использовать фреймворк
- По мере верстки страницы отправлять коммиты в git, для того чтобы можно было оценить общий прогресс и фактическое время на разработку. 


# Как я это делал
## Общая схема проекта

Первым делом настроил сборку wepack-ом и линтеры. Куда нынче без линтеров)

Проект не очень сложный, но и не статическая страница. Нужно как-то фильтровать и перерисовывать карточки со статьями.

Реакт или какой-то другой модный фреймворк будет излишним для такой задачи, но в то же время хотелось ui разложить на компоненты и удобно прокидывать в них данные.

Решил прикрутить JSX без реакта и научиться рендерить простые функциональные компонеты, которые, будут уметь получать пропсы и рендериться. Также можно будет в них складывать какую-то дополнительную логику.

Для этого я подключил плагин для babel `@babel/plugin-transform-react-jsx` и написал замену  `React.createElement`

```js
window.createElement = function (tagName, props = {}, ...children) {  
  if (typeof tagName === 'function') return tagName(props);  
  if (tagName === 'fragment') return children;  
  const elem = Object.assign(document.createElement(tagName), props);  
  children.forEach((child) => {  
    if (Array.isArray(child)) child.forEach( c => appendChild(elem, c))  
    else appendChild(elem, child);  
  });  
  
  function appendChild(elem, child) {  
    if (!child) return  
    if (typeof child === 'string') {  
      child = document.createTextNode(child)  
    }  
    try { elem.appendChild(child) }  
    catch (e) { console.error(e) }  
  }  
  
  return elem;  
};
```

Здесь `createTextNode` еще и защищает от XSS

Также хотелось разложить логику по MVC. На практике тут не так много логики связанной с данными, поэтому котроллер у меня еще выполняет роль модели данных

В общем, получилась такая структура проекта

```
src
    ├───components
    │   ├───Article
    │   ├───ArticlesContainer
    │   │   └───ArticlesContainerControls
    │   ├───Carousel
    │   │   └───slides
    │   │       └───ExampleSlide
    │   ├───Footer
    │   └───Header
    ├───controllers
    └───utils

```


## С какими проблемами сталкивался

Не хотелось изобретать велосипед с каруселью, поэтому пошел искать готовые решения в npm. Почти все библиотеки просили jquery в качетсве зависимости. Довольно долго искал и таки нашел пакет, который бы не зависел от jquery и прочего (ибо зачем приносить транзитивные зависимости, если можно не приносить)

Также искал готовое решение для удобного выбора промежутка дат и даже нашел без дополнительных зависимостей, но оно не завелось в ie11. В итоге не нашел ничего лучше, чем `datepicker` из `jquery-ui`. Иронично.

Чтобы все работало в старых браузерах подключил полифилы из `corejs`. Увеличился размер бандла и стало немного грустно.

# Мета
На разработку было потрачено:
- ~ 16 часов
- 3 чашки кофе
